我々はここで死に！！
我们会死在这里
次の生者に意味を託す！！
将意义托付给下一个生者
それこそ唯一 この残酷な世界に抗う術なのだ！！
这就是与这个残酷世界抗争的唯一手段
兵士よ怒れ！！
士兵们 愤怒吧
兵士よ叫べ！！
士兵们 咆哮吧
兵士よ！！ 戦え！！
士兵们 战斗吧
団長が…！！
团长…
振り返るな！！
别回头
進めーっ！！
前进
あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
勇者
哀れだ…
真可悲
歴史の過ちを学んでいないとは…
居然没有吸取历史的教训
レイス王によって 「世界の記憶」を奪われたのは悲劇だ
你们被雷斯王夺走了「世界的记忆」 这是悲剧
だから何度も過ちを繰り返す
所以你们无数次重蹈覆辙
しまいには 壁の中の奴ら全員
到最后 墙内的所有人
年寄りから子供まで 特攻させるんだろうな…
从小到老 全都会变成敢死队吧
どうせ誇り高き死がどうとか言い出すぞ
肯定会说要死得光荣吧
ふざけやがって！！
开什么玩笑
粉々にしちゃったか…
捏成粉末了
何やってんだ俺
我在做什么啊
何マジになってんだよ？
怎么这么较真
お前は父親とは違うだろ？
你不是和父亲不同吗
何事も楽しまなくちゃ
不论做什么事 都要让自己开心
みんなを 誇り高き肉片にしてあげようぜ
让我把你们都变成光荣的肉片吧
２発目来るぞ！！
第二发要来了
撃て！！
发射
来る
来了
これが死か
这就是死吗
ヒッチは今頃何を…
希琪现在在做什么呢
イヤ あいつはまだ寝てるか
不对 她还在睡大觉吧
あぁ… いいなぁ
真羡慕她
わからない
我不知道
何で俺は今頃
为什么我现在…
はい
好
ゲームセットォ！！
比赛结束
わかるか！？
你们知道吗
投げ方を変えたんだよ
我改变了投球方式
これならイチコロでしょ
这样就能一次杀光
撃てぇええええ！！
发射
だから…
都说了
そんなもん撃って何になるってんだよ…
射那种东西什么用都没有
そんなに叫んで
叫那么大声
何の意味があるってんだよ！！
根本毫无意义
かわいそうに…
真可怜
何だ？
什么
俺の巨人が倒れて
我的巨人都倒下了
え？ 一人の兵士に気をつけろって？
要我小心一个士兵？
はい… リヴァイ兵長は危険です
是的 利威尔兵长很危险
こいつがリヴァイか！！
这家伙就是利威尔吗
うなじを！！
后颈要被…
何だ！？
什么
何も見えない！！
看不见了
目をやられたのか！？
眼睛被砍了吗
足が
我的腿…
さっきはずいぶんと楽しそうだったな
你刚才玩得挺开心的嘛
クッ 硬質化！！
硬质化
ダメだ 間に合わな
不行 来不及了
もっと楽しんでくれよ
那就让我再开心点吧
巨人化直後 体を激しく損傷し
巨人化刚解除时 身体受损严重
回復に手いっぱいなうちは巨人化できない
恢复身体要消耗大量能量 无法巨人化
そうだったよな？
我没说错吧
オイ 返事しろよ
喂 回答我啊
失礼な奴だな…
没礼貌的家伙
こいつは まだ殺せない
我还不能杀他
誰か… 生きてる奴はいねぇのか？
有没有人还活着
瀕死でもいい まだ息さえあれば
濒死也没关系 只要还有一口气
この注射を使って巨人にする
我要使用这个注射液 让他变成巨人
そいつにこいつを食わせて 獣の巨人の力を奪う
要让他吃掉这个人 夺走兽之巨人的力量
誰か…一人だけ 生き返らせることが
至少能复活一个人
オイ…
喂
どこに行く… 止まれ…
你要去哪里 站住
お前ら！！ あいつを殺せぇぇ！！
你们几个 干掉他
痛ぇ…
好痛
やりやがったな リヴァイ…
你下手真狠 利威尔
痛ぇよぉ…
痛死我了
だが武器は使い果たした頃だろ…
但是 你的武器应该快耗尽了吧
お前らはこれで全滅
你们全军覆没了
かなり危なかったが 我々の勝ちだ！！
虽然很危险 不过我们赢了
待てよ…
等一下
俺はあいつに誓ったんだ…
我对他发过誓
必ずお前を殺すと…
一定要杀死你
誓った！！
我发过誓的
何で… 俺… 生きてるのか…？
为什么 我还活着吗
誰か…
有人吗
オイ…
喂
生き残った奴はいないのか…？
有谁还活着吗
あの野郎…
那个混蛋
本当に生き返りやがった…
居然真的复活了
あいつ どうやったら死ぬんだよ…
他要怎么才会死啊
俺たちに あれを…どうしろって言うんだよ…
我们要拿他怎么办啊
なぁ？ アルミン…
喂 阿尔敏
もう エレンを逃がすことにすべてを懸けるしか…
只能赌上一切 让艾伦逃跑了
…やせてる
变瘦了
超大型巨人が 少し細くなってる
超大型巨人变瘦了一点
ハンジさんの言ったとおりだ
韩吉分队长说得没错
やっぱり超大型巨人は消耗戦に弱い！！
超大型巨人果然禁不起消耗战
エレンの実験を思い出して！
你们回想一下艾伦的实验
続けて巨人化できるのは３回まで
连续巨人化的次数最多只有三次
15ｍの巨人でそれなら
15米的巨人都是这样
60ｍの巨人はもっと燃料効率が悪いはずだ
60米的巨人就更加消耗能量
熱風を使った攻撃も
使用热风的攻击也是
あれは多分 骨格以外のすべての肉を消費することで熱を生み出していたんだ
产生那些热量 应该是消耗了除骨骼之外的所有肉体
つまり何だよ？
所以呢
アルミン
阿尔敏
作戦がある
我有个办法
みんなでライナーを引きつけてくれ！！
大家去引开莱纳
ベルトルトは 僕とエレンで倒す！！
我和艾伦去打倒贝尔托特
僕たち二人で 勝ってみせるから…
我们两个人 一定会取胜的
わかった
好吧
ライナーは私たちに任せて
莱纳就交给我们吧
遅ぇよ バカ…
你太慢了 笨蛋
本当にもうダメかと思ったぞ…
我还以为真的束手无策了
何でか知らねぇけど オレは自由を取り返すためなら…
不知道为什么 只要是为了夺回自由
力が湧いてくるんだ
我就会力量如泉涌
この作戦が上手くいけば
如果计划顺利
僕はもう 海を見には行けないな
我就没法去看海了
僕はなぜか外の世界のことを考えると
不知道为什么 只要一想到外面的世界
勇気が湧いてくるんだ
我就会充满勇气
エレン！ 起きろ！
艾伦 快醒醒
海を見に行くよ！
我们去看海吧
现在可以公开的情报
外面的世界
墙外的世界无限宽广，远超我们的想象。
有火焰之水、冰之大地、沙之雪原。
还有一直延伸到地平线的咸水湖，也就是大海。
调查兵团中也有人是为了一睹这些景象而战斗的。
エレン
艾伦
作戦は以上だ
以上就是作战计划
あとは すべてを実行に移し
然后就是执行计划了
ベルトルトを騙すことさえできれば
只要能骗过贝尔托特
この勝負
这场战斗
僕たちの勝ちだ
就是我们赢了
いいか！？
大家听好了
ベルトルトはアルミンとエレンで何とかすると信じろ！
要相信阿尔敏和艾伦会打败贝尔托特
俺たちは ライナーをアルミンたちの方から遠ざければいい！
我们只要让莱纳远离阿尔敏他们就好
微妙な距離を飛び回って注意を引け！
控制好距离 在他周围飞行 吸引他的注意力
了解！！
明白
無視かよ！？
无视啊
野郎！！
混蛋
エレンに狙いを絞る気か…！？
直接奔着艾伦去了
殺すしかない！！
只能杀死他了
ミカサ！？
三笠
オイ！！
喂
ライナーの注意を引けないのなら
既然没法吸引莱纳的注意力
今ここで息の根を止めるしかない
那就只能在这里把他干掉了
ここでエレンとアルミンを守る
要在这里保护艾伦和阿尔敏
あぁ わかった！！
好 我知道了
雷槍は残り３本だぞ！？
雷枪只剩三支了
クソッ… でも！！
可恶 但是…
やるしかありません！！
只能做了
だって 戦わないと！！ 勝てませんから！！
要想取胜 就只能战斗
何だ！？
什么
何を食らった！？
我被什么打到了
一撃で鎧の膝が！？
一击就把覆盖着铠甲的膝盖打碎了
あれから記憶が飛んでいる…
那之后的记忆都没有了
僕は この辺りを吹き飛ばす
我来把这附近都吹飞
可能なら この巨人の体をあおむけに倒して耐えてくれ
可以的话 让你的巨人的身体仰面躺下扛住爆风
ベルトルト…
贝尔托特
俺に一体…何があったんだ…？
我到底发生了什么
状況がわからない…
不知道现在是什么情况
力もあまり残ってない
也没剩多少力气了
だが
不过
あそこにエレンがいる…
艾伦就在那里
エレンを奪い去ることが 俺たちの勝利であることに変わりはないはずだ
只要夺走艾伦 就是我们赢了
そうだろ ベルトルト
没错吧 贝尔托特
早くこいつらにカタをつけて
我会尽快收拾掉他们
そっちの加勢に行くからな
然后去支援你
向こうに行った４人はライナーの相手
四个人往那边去了 他们是莱纳的对手
奇しくも
真没想到
爆風から生き残ったのは エレンについてた104期生のみんなだけか…
从爆风中生还的 只有和艾伦在一起的104期训练兵
正直言えば みんなまとめて吹き飛んでほしかった…
说实话 我真想把你们全都吹飞
でも こんな試練にももう慣れたよ アルミン
不过 我也习惯这种考验了 阿尔敏
そんなボロボロになったエレンを起こして何ができるのか…
艾伦已经遍体鳞伤了 把他叫起来能有什么用
僕に見せてくれ
就让我看看吧
君たちが最期に何を残すのか…
你们在死之前会做些什么
自分で考えた作戦だけど
这是我自己想出来的计划
成功は 僕がどれだけ耐えられるかでほとんど決まるなぁ
我能撑多久 决定着我们能否成功
アルミンお前… まさか…
阿尔敏 你难道…
エレン…
艾伦
悪いけど 僕は海を見るまでは死ねない
抱歉 我在看到海之前是不会死的
だから大事には至らない辺りで切り上げるけど…
所以我会在情况变危险之前逃开
あとは任せたよ？
之后就交给你了
ほ ほら…
你 你也知道
僕ってそんな 勇敢じゃないから
我并不怎么勇敢
いいや… 違うぞ…
不 不对
オレが知ってるお前は…
我所认识的你…
エレン… わかってるよね？
艾伦 你知道的吧
一緒に海に行くって約束しただろ
我们不是说好要一起去看海的吗
僕がエレンにウソついたことあった？
我对你撒过谎吗
だから何があっても
所以 不论发生什么事
僕の作戦守ってくれよ！？
你都要按我的计划行动
ク… クソッ…
可恶
エレン！！
艾伦
やっぱり… 勝負はもうついてたんだ…
果然 胜负已定了
おそらくは重度の脳しんとう
他应该是被打成了重度脑震荡
まだまともに立ち上がることもできないようだね
根本都还站不稳
もう十分だ
已经够了
終わりにしよう
结束吧
アルミン…
阿尔敏
君は最期まで よく戦ったよ
你很努力地战斗到了最后
エレン… アルミン…
艾伦 阿尔敏
いや 二人に任せた
不 要相信他们
私たちはライナーを殺る
我们的任务是杀死莱纳
３本の雷槍で ライナーを仕留める方法があるとすりゃもうこれしかねぇ…
要用三支雷枪解决掉莱纳的话 就只有这个办法了
奴が動かねぇうちに勝負を懸ける
要趁他动不了的时候一决胜负
勝負は一度きり
机会只有一次
どうなろうと これが最後だ
不论结果如何 这都是最后的进攻了
来やがれ
来吧
ライナァアアアアアアアア！！
莱纳
まずは俺が囮になる！！
首先我来当诱饵
コニーとサシャは雷槍を２本使って
柯尼和萨莎使用两支雷枪
両側からライナーの顎を狙え！！
攻击莱纳的下巴两侧
サシャ！？
萨莎
ジャン！？
让
１本外した…
有一支没打中
顎を吹っ飛ばされたら ライナーの口が開くはずだ
下巴被炸毁之后 莱纳的嘴巴会张开
ミカサは残りの１本で ライナーの口の中から うなじを狙え！！
三笠使用最后一支雷枪 从他口中攻击后颈
口は開いてない…
嘴巴没有张开
それでも やるしかない！！
就算这样 也只能一搏了
なぜだ…？
为什么
アルミンを吹き飛ばせない…
阿尔敏没有被吹飞
なぜアンカーが外れないんだ
为什么固定器没有脱落
近づくことはできないはずなのに…
他明明应该没法靠近才对
やっぱり！！
果然没错
骨は消費しないんだ！！
骨骼不会被消耗掉
肉に刺さなければアンカーは抜けない！！
只要不固定在肌肉上 固定器就不会脱落
そして何より！！
而且 最重要的是
熱風を放っている間は 筋肉を動かせない！！
他在释放热风的时候 肌肉无法动弹
けどアルミン… それが君の最期か？
不过阿尔敏 这就是你的最后吗
君がその知恵を絞って ようやくできる抵抗は…
你绞尽脑汁 最后想出来的办法
そうやって 炙られ続けることなのか？
就是像这样 被灼烧而死吗
息が！！
呼吸好困难
これ以上はもう…！！
不行了
イヤ まだだ！！
不 还不够
この程度じゃ足りない！
这种程度还不够
もっと時間を稼ぐんだ！！
还要再争取一点时间
一体何がしたい？
他到底想做什么
陽動か？
佯攻吗
エレンなら まだあそこでくたびれたままだぞ？
艾伦还躺在那里的啊
ミカサたちも あっちでライナーに手いっぱい
三笠他们也在那边和莱纳苦战
本当に何もないのか！？
真的什么都没有吗
これで本当におしまいなら…
真的就这么结束了吗
わかったよ…
好吧
今 楽にしてやる
我这就让你解脱
耐えろ…
忍住
まだ 離すな
还不能放手
エレンに託すんだ
要全部托付给艾伦
僕の夢 命 すべて…
我的梦想 生命 一切
僕が捨てられるものなんてこれしかないんだ…
这就是我能舍弃的一切了
きっと… エレンなら…
艾伦一定可以…
海に… たどりつく…
到达海边
海を…
一定会…
見てくれる
代替我看到海
ミカサ！ 無茶だ！！
三笠 不行的
イヤ よくやった！！
不 你们干得很好
ハンジさん！！
韩吉分队长
今だ！！ ミカサ！！
趁现在 三笠
オイ… まさか…
难道说…
ライナー 出て
莱纳 给我出来
終わった…
结束了
さぁ 次はエレンと馬を…
好了 接下来把艾伦和马匹…
これは…
这是…
硬質化…？
硬质化？
取った
成功了
陽動作戦…
佯攻
最初に エレンは動けないと思わせたのも
一开始让我以为艾伦无法动弹
アルミンの抵抗も
以及阿尔敏的抵抗
硬質化した巨人のカカシを造るための時間稼ぎ…
都是在争取时间 为了用硬质化制造假的巨人
すべては 僕の周りに敵がいなくなったと思い込ませるため…
一切都是为了让我以为周围已经没有敌人
僕の隙を… 作るため…
为了让我露出破绽
僕がエレンにウソついたことあった？
我对你撒过谎吗
クソ… わかってたハズなのに…
可恶 我本该知道的
お前 何でやり返さないんだよ
你怎么不还手啊
やり返さないからナメられる
就因为不还手 才会被欺负
負けっぱなしでいいのかよ？
你甘心就这样一直输吗
僕は… 負けてないよ…
我没有输
僕は逃げてない
我没有逃避
お前… 名前は？
你叫什么名字
わかってた…
我知道的
お前が誰よりも…
你比任何人…
勇敢なことぐらい…
都要勇敢
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
覚悟を決め 敵を倒したエレンたち
艾伦等人做好觉悟 打败了敌人
しかし
可是
失ったものは勝利よりも大きく
失去的东西比获得的胜利更多
彼らは絶望の中で立ち尽くす
他们陷入了绝望
次回 「白夜」
下集 「白夜」
白夜